(ミツ) この紅子は 双子の片割れ｡
凛子の妹だ｡→
よって この 清瀬家の
正統な 跡取りである｡
(紅子) アタイは
清瀬 凛子として結婚します｡
相手は 久我山 真彦さんです｡
(真彦) 紅子を 一生懸けて 守るよ｡
(杏子) 駄目よ あの２人は｡
結ばれちゃいけないのよ｡→
どうすればいいの？
久我山さん｡
(紅子) 子づくりも もう いいもんな｡
(杏子) 兄と妹で… 結婚だなんて｡
＼(ノック)
(孝太郎) おおっ あっ…｡
失礼｡
(孝太郎) いいかい？
(真彦) あっ ええ｡→
あっ ちょっと待ってください｡
(紅子) いいよ｡
(孝太郎) ああ…｡
(真彦) 何か すいません｡
(孝太郎) ああ いや｡
わたしも 突然 入ってきて
すまなかったね｡
まさか こんなことになってるとは
思わなかったものでね｡
(真彦) ああ… ホント すいません｡
いやいや 謝ることではないよ｡
ただ 父親としては→
ちょっと 面食らったというか
慌ててしまったというか→
うーん まあ ちょっと
切なかったというか｡
(紅子)｢お父さま｣で いいんだよな？
ああ｡
呼び方なんて 何だっていいよ｡
お前が 生きていてくれただけで
父さん もう うれしくてねえ｡
お前に 会いたくて 会いたくて
さっきも 会ったばっかりだのに→
こうして 部屋まで
飛んできてしまったよ｡
ハハハ…｡
(紅子) うん｡
そして 愛する娘 紅子が
愛する者 真彦と婚約した｡
こんなに
うれしいことはないよ｡
あの ばあさんも
許してくれてるみたいだしな｡
(紅子) アタイが 凛子として生きてく
条件だったんだよ｡
真彦と 一緒になることが｡
そりゃ あの ばあさんも
のむなあ｡
真彦｡
紅子のことを 頼むな｡
(真彦) はい｡ 凛子の分まで
愛しぬくつもりです｡
ああ そうしてやってくれ｡
凛子も 喜ぶだろう｡
自分の妹が お前と
一緒になれるんだからなあ｡
自分が果たせなかった夢を
妹が かなえてくれたわけだ｡
(紅子) アタイは 凛子とは違うけどな｡
でも 愛する男は
おんなじだったんだよな｡
そうだな｡
お前は 紅子だ｡
これからも 凛子として生きるが
父さんは
ちゃんと分かってるからな｡
(紅子) うん｡
(麗華) あの野性児が
子爵令嬢だったなんて｡→
真彦さんと 婚約までしたのよ｡
(藤堂) 奪ってみせるさ
何もかも｡
(麗華) あなたも どうやら
あの女に ほれたようね｡→
誰も彼も あんな野性児の
どこが いいんだか｡
＼(紅子) 悪かったな 野性児で｡
藤堂｡ アタイは 真彦を選んだ｡
悪く思うなよ｡
麗華｡ 真彦も アタイを
受け入れてくれたよ｡
真彦さん｡
この子は 凛子ではないのよ｡
(紅子) アタイは 凛子に負ける気はない｡
(千鶴) 双子だったとはねえ｡
そりゃ そっくりなはずよねえ｡
(太一) 僕 何か
頭が こんがらがっちゃってさあ｡
凛子 演じてた あいつが→
僕の腹違いの
姉さんってことになるんだぜ｡
(千鶴) でも 実の子供が
生きてたんだもの→
父さん 喜んでたでしょ｡
ああ｡
感極まって 抱き締めてたよ｡
(千鶴) あの人らしいわね｡
人一倍 情が深い人だから｡
でも 紅子のやつ
真彦と婚約したんだよなあ｡
(千鶴) えっ 婚約したの!?
じゃ 爵位を継ぐのは
太一じゃなくて→
真彦さんになるんじゃない｡
でも 真彦と紅子が 結婚すれば→
麗華さんは 僕の方を
向いてくれるかもしれない｡
駄目よ｡
爵位を継ぐのは あなたよ｡
いや そりゃ 爵位も欲しいけどさ｡
麗華さんも 欲しいんだ｡
あっ 今日から 麗華さん
うちで暮らすんだよ｡
えっ 清瀬で？
(太一) うん｡
一緒に暮らしてればさ→
僕の良さも
分かってくれるかもしれないよな｡
真彦は 紅子と結婚するんだし
今度こそ 麗華さん→
真彦のことも
あきらめてくれるかもしれない｡
あんたは ホントに
麗華さんが 好きなのねえ｡
ああ 好きだよ｡
やっぱり 爵位より 麗華さんだ｡
フフフ…｡
(紅子) ただいま｡
(和子) 紅子！
(泰造) おお 紅子じゃないか｡
(真彦) こんにちは｡
(和子) 久我山さんも 一緒なんだ｡
(紅子) アタイたち 婚約したんだ｡
(和子) えっ？
(泰造) そりゃあ
めでてえじゃねえか｡
なあ？ 和子｡
(和子) ああ ああ…｡ あら そう？
婚約したの？
(紅子) 凛子としてだけどな｡
えっ？
(紅子) これからも 凛子として
生きていかなくちゃいけない｡
それが アタイの選んだ道だ｡
そう｡
(紅子) 母さん｡
(和子) うん？
(紅子) ありがとな｡
(和子) えっ…｡
(紅子) 全部 母さんの おかげだよ｡
母さんが アタイを
生かしてくれた｡ 育ててくれた｡
だから こうして
真彦とも 一緒になれるんだ｡
(真彦) 紅子を生かしてくれて→
ホントに
ありがとうございました｡
(和子) こんな日が来るなんてねえ｡
(泰造) ああ｡
赤ん坊の あんたが
笑いかけてくれたんだよね｡
それで 母さん あんたを
育てようって 決めたんだ｡→
育てていこうって｡
(紅子) 母さん｡
ホントに 感謝してる｡
(和子) 紅子｡ あんた 清瀬で
大事にされてるんだって？→
藤堂さんから聞いたよ｡
(紅子) あいつ ここに来たのか？
(和子) 大奥さまの使いでね→
藍子のためにって
見舞金を 届けてくれたんだよ｡
(紅子) あの ばあさん
約束 守ってくれてたんだ｡
(和子) おかげで 藍子も
医者にも 診てもらえてる｡→
結核の方も
だいぶ 良くなってきてるんだ｡
(紅子) 藍子｡ よかったな｡
(和子) すねてんだよ｡
大好きな姉ちゃんが
清瀬 行っちまったからねえ｡
これからも 金 頼むな｡
(紅子) もちろん そのつもりだよ｡
カワイイ 藍子のためにもな｡
絶対 良くなってもらいてえもん｡
治ってもらいてえもん｡
血が つながっていようが
いまいが→
藍子は アタイの
大事な妹だからな｡
(藍子) また 来てよね｡
(紅子) うん｡
また 遊びに来る｡
お菓子 いっぱい持ってな｡
>> うん｡
お母さま よく 真彦との結婚を
許してくださいましたね｡
(ミツ) 凛子を
やってもらうためには→
条件を のむしかないだろう｡→
後は 子さえ つくってくれれば
わたしゃ 万々歳だ｡
私は ２人の結婚には 反対です！
(ミツ) お前も 真彦を許すって
言ったじゃないか｡
凛子が愛していた 真彦と
あの子が 結婚するなんて→
そんなこと 私が許しません！
２人は 愛し合っているんだよ｡
凛子だって 許してくれるよ｡
いいえ！
凛子の気持ちは
私が よく分かります｡→
愛していた男が
たとえ 妹であれ→
結婚するなんて
凛子には 耐えられないはずよ｡
ううん｡
自分と そっくりな妹だからこそ→
耐えられないはずよ｡
だから 私は
２人の結婚には 反対です！
絶対に ２人を 一緒になんか
させたくないんです！
凛子のためにも｡
(藤堂) 何か ある｡
(紅子) あんた
アタイの姉さんだったんだね｡
姉さんは死んだけど
アタイは 何をしてでも生き残る｡
生き残ってみせる｡
(真彦) 凛子｡
お前の分まで 紅子を守る｡
守りぬく｡
(紅子)《こいつの心から
姉さんを追い出して→
いつか 姉さんに 勝ってみせる》
♪～
(紅子) これは 返す｡
アタイは 凛子じゃない｡
清瀬 紅子だ｡
(孝太郎) ホントに
よくぞ 生きていてくれたよ｡
これからは あの子のために
何でも やってあげようと思ってね｡
(孝太郎) 亡くなった凛子の分まで
愛してあげようと思ってねえ｡
やっぱり 父さんは 僕より
凛子姉さんを 愛してたんだね｡
父さんは お前も 凛子も
どちらも同じように愛していたよ｡
(千鶴) そうね｡
あなたは 分け隔てなく→
太一のことも愛してくれていたわ｡
(孝太郎) ああ｡→
ただ 今まで 何にも
やってあげられなかった分→
凛子の分まで
幸せになってもらいたくてねえ｡
僕は あんなやつ
姉さんなんて 認めない！
(孝太郎) 太一！
(千鶴) あの子も
すねてるんですよ｡
あなたの愛情が 全部 紅子さんに
いっちゃうんじゃないかって｡
こちらは 同じように
愛してるつもりでも→
子供は きょうだい同士で
嫉妬してしまうものなのかなあ｡
(麗華) あんな席で
一方的に→
真彦さんとの結婚
宣言しちゃうなんて→
ちょっと ずるいんじゃない？
あなたとは ホントに
友達になれると思ったのに｡
(紅子) 男 取り合うからって→
友達になれないなんてこと
ないだろ｡
えっ？
(紅子) 同じ男に ほれてるんだ｡
あんたと アタイは
たぶん 似てんだよ｡
>> 似てなんてないわよ！
(紅子) いや 似てるね｡
欲しいものに向かって
真っすぐ進むとこなんか→
結構 アタイは 好きだけどな｡
(紅子) アタイさ 同い年の友達なんか
いなかったから｡
凛子が生きてたころ
話したときも 楽しかったしな｡
フフッ｡ 正直 あんたと
一緒にいると 楽しいんだよ｡
おかしな人ね｡
(紅子) でも まあ
真彦 譲る気はないけどな｡
それは こっちの せりふです｡
今は 婚約したからって
いい気になってるといいわ｡
そのうち わたしが
奪っちゃうから｡
(紅子) おお いいねえ｡
受けて立とうじゃない｡
(紅子)《きっと
見られちゃいけないことが→
書かれてたんじゃないのか？
犯人が 破いたんじゃないかな》
(真彦)《何か 証拠になるようなことが
書かれていたのかもしれないな》
(真彦) もう これも 忘れよう｡
忘れなくちゃな｡
お塩 掛ける？
(麗華) うん｡ ありがとう｡
(紅子) あんたの ゆで卵
むいてあげるよ｡
結構よ｡
(ミツ) みんな よく お聞き｡→
２日後の 紅子の誕生日に→
親類縁者を招いて
パーティーを開き→
真彦との婚約を 発表する｡
私は この子と 真彦との結婚は
認めません！
(杏子) あなたは 凛子じゃない｡
あなたは 凛子の おこぼれで
生きてるようなものなのよ｡
それなのに 凛子が愛した 真彦と
結婚するなんて→
そんな結婚は
母親として 私が認めません！
(紅子) あんたに 認められようが
認められまいが→
そんなことは 関係ない｡
いまさら 母親面しないでくれる？
決めるのは アタイ｡
アタイは 清瀬家の跡取り｡
好き勝手させてもらうわ｡
(孝太郎) 子供が生きていたんだぞ｡
うれしくはないのかい？→
２人の愛を 応援してあげようとは
思えないのかい？
紅子を愛してあげようとは
この子は 凛子じゃない！
なのに 凛子が愛した 真彦と
結婚するなんて→
死んだ凛子が ふびんだわ！
(紅子) 何だよ｡
＼(ドアの開く音)
杏子のことは 気にするな｡
お前が 真彦と
結婚することになって→
凛子を
哀れに思ってるんだろうよ｡
杏子は 凛子だけを見て
生きてきたからね｡
お前のことも
そっくりなだけに→
すぐには
受け入れられないんだと思うよ｡
それに 杏子は もともと
真彦を 毛嫌いしてきたからね｡
凛子のときも
かなり 反対してたよ｡
(紅子) 真彦が 凛子に
やけどを負わせたからだろ｡
それも ある｡
それも あるが 考えてみると→
毛嫌いしてたのは
凛子の婿候補として→
真彦を 久我山家から
もらってきたときからかもしれん｡
(真彦) 奥さま あんまりです｡
あれじゃ 紅子が かわいそうです｡
凛子を愛していたように
紅子も 愛してあげてください｡
(杏子) あなたは もう
凛子を忘れてしまったの？
(真彦) えっ？
あなたのことを
あんなに 愛していた凛子を→
忘れてしまったの？
お前が いなくなれば
愛することもできるかもしれない｡
紅子を愛する代わりに
お前は 出てってくれ｡
お前が出ていけば
紅子も 愛してあげましょう｡
(真彦) 奥さまの言い付けといえど
それだけは できません｡
わたしは 紅子を愛しています｡
♪～
＼(ドアの開く音)
(紅子) 何してる？
(藤堂) あいつの心から
凛子が 消えることはないぞ｡
(紅子) やるなら やれよ｡
体は 奪われても
心は あいつだ｡
(藤堂 ため息)
悪かったな 事実を教えて｡
お前にとって
凛子と双子だったことは→
知らない方が
幸せだったのかもしれないな｡
(真彦) 何だ？
俺の部屋で 何か用か｡
(藤堂) 紅子は 色々なものを
抱え込み過ぎた｡
お前が 支えてやれ｡
(真彦) どうした？
(紅子) あの人は…｡
お母さまは アタイのことが
そんなに嫌いなのかな｡
♪～
(真彦) 俺は 幼いころから
父の愛を知らない｡
自分は 次男だから
しかたがないんだって→
あきらめてもいたが
清瀬家に やられることになって→
決定的に 父から
捨てられたんだと感じたよ｡
そんな思いの中で なかなか
清瀬家にも 打ち解けられなくて｡
でも 凛子の やけどの事故を
きっかけに→
生きる道を 見いだしたんだ｡
ざらついた 俺の心を→
受け入れてくれたのが
凛子だったんだ｡
凛子は 俺の心を
受け止めてくれた｡
何も言わず 何も聞かず→
気が付いたら いつも
俺の そばにいて ほほ笑んでた｡
(真彦) あのころから 凛子を守ることが
俺の生きる道になったんだ｡
(紅子) あんたの ここには
まだ いっぱい 凛子がいるんだね｡
(真彦) うん｡ ああ いるよ｡
それは 消せない｡
だが お前のことも
ここに いっぱい詰まってる｡
凛子と お前が
俺の心にいる｡
(藤堂) 凛子は ここで死んだ｡
きっと ここに あるはずだ｡
(紅子) 婚約パーティーって
どんなだろ｡
アタイ あした
何 着れば いいのかな｡
(真彦) 紅子に パーティーで
着けてもらいたいものがあるんだ｡
(紅子) 何だ？
(紅子) ああっ 指輪じゃねえか｡
(真彦) 久我山の家を出るとき→
俺が 結婚する相手に
渡すようにって→
母が 持たせてくれたんだ｡
(紅子) アタイが もらっていいのか？
(真彦) ああ｡ 紅子に
着けてもらいたいんだ｡
♪～
(真彦) 紅子と同じ 紅色だ｡
ぴったりだろ？
(紅子) ああ｡ この紅色は
アタイに ぴったりだ｡
フフッ…｡
(杏子) あの２人を 絶対に
一緒にさせちゃいけない｡
そうよね？ 久我山さん｡
♪～
(藤堂) 俺にも まだ
運は 残っていたようだ｡
＼(戸の開く音)
(和子) 先生に
ちゃんと診てもらってね｡
(泰造) おう｡
(和子) いってらっしゃい｡
(泰造) ほい｡
(和子) 奥さま！
どうなさったんですか？
あなたに お願いに来たの｡
(和子) お願いですか？→
あっ まあ どうぞ
お… お入りください｡→
狭苦しい所ですけど｡
まあ どうぞ お上がりください｡
あの子は…→
紅子は いらない｡
(杏子)《あの子は…》→
《紅子は いらない》